どの辺りまで来たと
思いますか？
僕？ それともグループ？
ファイト
どこまで正直に話す？
どこまで行けるか
いつまでやれるか
分かりません
13人で10年間も
どうやって一緒にいたのか？
そして活動しながら
どれだけの苦労と努力をして
絆を深めてきたのか
これを自然に表すのが
大事だから
アルバムの制作過程も収めたい
言い争う場面も必要だと思う
これは よくあることだから
こういう場面も入れてほしい
10年間の物語なんて要らない
たくさん話した
その10年は どうだったか
今後 どうするべきかを
まとめればいい
わざと今までの苦労話とか
昔話を入れたら——
ファンにしかウケない
着替えてるところも
出していいよ
トイレはダメだけど
そんなの撮るかよ
次の段階に進まなきゃ
実際 今は重要な時期だよね
兵役が始まる
メンバーもいるから
準備の過程も見せたい
個別で
作業してるメンバーもいる
自分を高めるための試みだから
そんな部分も入れたい
個性を生かしながら
グループでも努力する姿とかね
僕たちは
そういうグループだから
2024年９月
デビュー10周年を迎える彼らは
ジョンハンの兵役を機に
岐路に立つ
全員での活動は中断され
“しばし別れの期間〟と
向き合う
第１章 僕らの時間
ソウル
10周年なのに全員いないから
どんな姿を見せるべきか
僕たちは頑張ってるよ
これは新しいスタートです
全員参加のアルバムは当分ない
でも終わりじゃないので
新たな挑戦だと思います
10年 経っても
次を期待させる存在でいたい
それが大事です
“10年も続けられる？〟と
思った人もいたはず
今まで本当に大変でした
乗り越えたけどキツかったです
みんなで挨拶した後は
“一緒に行こう〟よ
今まで10年間 やってきたことは
走り出すための準備でした
もっと頑張ります
想像以上に
多くのことを成し遂げました
実感が湧きません
こんなに続いたのに実感がない
メキシコ ２０２５年４月
もっと上を目指したいと
思ってました
それを達成すると…
今は認められたようです
１ ２ ３
ファイト
〈やあ テカテ･パル･ノルテ〉
〈準備はいい？〉
スターは楽しいですよ
〈SEVENTEENがカムバックし〉
〈ワールドツアーを
開催しています〉
今は想像を超える場所にいます
本来なら あり得ません
グループに限界はあるのかと
いつも考えています
〈５枚目のアルバムが
ビルボード200に入り〉
〈新たな幕を開きました〉
ライブをするようになって
よく海外へ行くようになり
驚いてます
ドンチッパン ドンチッパン
〈何だって？〉
〈みんな 叫んで〉
もっと挑戦したいし
もっと成果を出したいですね
順調なので感謝してますが
まだ先があるはずです
人生で一番
美しい時期だと思います
落ちたくない
上り続けたいです
こうして目にする光景が
“消えるかも〟と
思う時があります
いつ消えるか分からないので
常に不安です
それが現実になるかも
しれません
今 この場にいるのに
エレベーターに乗ってる感じ
勝手に上がったり
下がったりするんです
この瞬間が——
100％と言えるけど
またゼロになるかも
僕たちの10年が
無駄になってほしくないし
ファンと僕らの心に
残る時間になってほしい
この瞬間をひと言で表すなら？
“迷い〟
いつも何か探してる
最近 さまよってます
すごく忙しい時は——
“何してるんだろう〟と
思ったりします
自分のことが分からなくなり
昨日のことも思い出せません
実は僕 パニック障害なんです
突然 その症状が現れます
ステージで初めて経験したので
いつも不安です
「Shining Star」を聴かせて
オーケー
覚えてもらえるだけで…
それだけで光栄だと思います
正直 僕は——
休みたいです
立ち止まって
“仕事が好きだ〟という思いを
もう一度 感じたい
やる気がない時は
どんな場面でもあります
ダメな時は
こう思ったりもします
“向いてないかも〟
スッキリ感と安堵感と
むなしさが——
交じり合って生まれる
熱い思いなんです
理由は分からないけど
急に むなしい時がある
声が全然 出なくて
細かい表現ができなくなった
なんで自信がないの？
初めてだから
ぎこちないし 判断力が鈍る
以前は 自分自身を——
価値のない存在だと
決めつけてました
自分を憎んだり
ダメな人間だと
思ったりしました
１回で終わらせたいです
10年もやってるけど
うまくいきません
限界を感じます
それが悩みでした
“歌を続けるべきか？〟
“いい歌手になれるか？〟
その部分では もう疲れました
いろいろな刺激から
少し離れてみたいです
そしたら またやっていける
“流れに身を任せて
一生懸命 生きよう〟
そう心がけてます
これは運命だから
音が外れた
そうなんですが…
どうしよう
体じゅうが しびれてる
この瞬間に感謝しながら
コツコツと着実に全力で挑む
もう少し頑張れ
オーケー
以前までは…
“夢に向かって
この辺りまで来ました〟
そう答えました
でも今は…
そんなことを考えません
今に集中したい
これ 撮ってる？
回ってるな
20分間 何もしてないよ
僕が映ってる　そうだよね
ただ…
頑張るしかない
ある程度は力を入れなきゃ
ダメだと思う
力を抜いたら高音が出ない
これで試してみよう
これなら納得
結局 いろんなことがあっても
つらくても疲れていても
曲が流れると歌って踊ってる
好きだから
とにかく やってみよう
金浦キンポ 2024年10月
ツアーリハーサル
ワールドツアー“RIGHT HERE〟で
デビュー以来 最大の挑戦に直面
100万人との出会いは
飛躍への転機となった
第２章 僕たちのステージ
別に録ったパートは
ないと思うけど
僕が録ったよ
差し替えたのは
まだ反映されてないようだ
ジョシュアさんなら…
スングァンとドギョムも
出たほうがいい
ウォヌさんが入隊を控えてるし
ジョンハンさんは兵役中です
ですから今は11人です
メンバーが多いので…
やはり不安はありました
１番と違って２番は0.8と1.2
お前とは合わせてない
こっちに行くのに
お前は前に出てた
いつもどおり？
違うよ
お前が止まったから
僕もつられて…
遅いからじゃないか
そうじゃないよ
やってみよう
４人でいい？
本当は３人
不在メンバーをカバーするのは
当然なんですがキツかったです
雰囲気が悪くなる時もあるので
極力 穏便に進めようとしてます
でも厳しいですね
この後は？
僕はこっち
僕はここ
なんでだろう
違う？
合ってるよ
そしたら次はぶつからない
覚えとく
ぶつかったのは初めてでさ
ラストのサビは どう動くんだ？
前に出る
僕がやる時 走り出すの？
そこじゃないよ
ここで？
違うよ　ここだ
今も喉が渇いてる
この後だ
ここで入れ替わる
練習するのは簡単だけど
13人から動線を変えるのは
大変なことなんです
baby baby yeh
愛する時
そのくらいで
ここが…
前に行かないと
ここはいいの
こうやって後ろに行くの？
ウォヌと ぶつかるよ
もっと動かなきゃ
そうか？
間隔が空きすぎてる
新たな動きをするたびに
同じことを何度も繰り返します
それがすごくストレスで
つらかったです
でも——
それも宿命です
僕たちのステージを作るには
グループだけの練習が必要です
13人が共に進むのは
僕らの宿命だと
受け入れ始めました
「Campfire」の次はトーク
「VERY NICE」につなげて
いいね
オーケー
毎年 ステージを準備するのは
厳しいですね
渡米前に言っておきます
アンコールに
何曲か追加するのは？
「VERY NICE」も
もちろん入れるけど
別の曲も混ぜたほうが
いいと思う
同じ曲ばかりはキツい
「VERY NICE」の
代わりじゃなくて
その日の気分で？
次から それでいこう
オーケー
賛成
２人がいないまま
やること自体が挑戦です
どうすればいいか
考えるようになりました
高陽コヤン 2024年10月
大きなステージに立つと
“すごい光景だ〟と思います
たくさんの方が
来てくださるので
応えられるか心配だけど
最善を尽くすだけです
でも押しつぶされそうな時も
あります
１人なら絶対 無理でした
でもファンを満足させたいです
10年間 いろいろ試してきました
今でも新しい姿を
見せようとするのは
僕たちに合ってると思います
とにかく やってみないと
２ ３ ４
１番
３ ４
２番
３番
今こそ勇気を出す時です
勇気がなければ前に進めません
楽しくやらなきゃ
入りますか？
盛り上げていこう
テンションを上げて
13人もいるメンバーたちの——
チームワークを
どう築いていくか
もっと難しくなりそうで
正直 不安です
飛び回る鳥のように
飛んでることだけに集中しよう
メンバーの情熱と
挑戦が実を結び
“RIGHT HERE〟の幕が上がる
第３章 僕たちのチーム
いきましょう
１ ２ ３
エスクプスへ
この関係を続けたいから
ステージに立ちます
何かあれば
率先して話してくれます
改善点があれば
みんなを代表して伝えてくれる
はっきり言ってくれます
前のファンミーティングも
何も言わずに勝手に決めただろ
今度からは相談してほしい
クプスさんが羨ましいです
あんなふうに言いたいのに
僕にはできません
クプスは すごいですよ
リーダーとしての負担も
大きいはずなのに
もっと気をつけるべきだ
適当に見えるからさ
強引な時もありますが
仕方ないです
みんなが甘かったら
このグループは
うまく回りません
かわいい面もあります
友達みたいで…
クプスさんは明るい人です
海外ではライブ以外
観光したり遊んだりするのは
本当に嫌いでした
でもミンギュのおかげで
考えが変わったんです
ミンギュさんに会いたかった？
そうですね
本気っぽい
マジで
そうか
ホントだよ
撮ってください
これ 持ってくれる？
正直 ツアーは負担でしたし
キツかったです
ファンには会いたいけど
余計な時間を取られたのが
つらかった
でも その時間を
幸せだと感じさせてくれたのが
ミンギュでした
一杯 やる？
今年からツアーが
すごく楽しく感じるんだ
全部 お前のおかげだよ
僕もだ
海外ツアーが再開しても
平気だった
みんなと遊べばいいかなって
それを見てて…
その姿は見事だった
クプスさんが諦めないから
やらなきゃって
だから場が和んだ
今回のツアーで
学んだこともあるし幸せだよ
10年間 やってきて
今回が最高に幸せかも
お互いが一番 大切な存在だった
誰よりも大切
メンバーが大切だから
今まで やってこられました
この場で ある人に
初めてお礼を言いたいです
当時は彼も若かったのに
13人をまとめてくれた
リーダーのクプスに
初めてお礼を言おうと思います
何だよ
ホシの話を聞いて
涙が出そうになりました
ホシに言われたってことで
感動が倍増したんでしょうね
そういうことは…
考えてないと思ってました
“頑張って当然〟という
性格だから
ちょっと驚きました
頑張った部分を認められて
うれしかったです
愛してるよ
初めてだ
クプスさんが
一番 聞きたかった言葉かも
強引に仕切ろうとする
リーダーだったら
ダメになってた
ジャンケンポン
親しい友達のようだし
包容力のある
情に厚い兄貴って感じです
“ありがとう〟って
今まで言えなかった
それがプラスになったようです
ファイト
年を取っても友達でいられそう
友達と遊んでる感覚です
10年後の自分へ
ちゃんと13人いる？
結果がどうであれ
最後まで13人でいこう
面白いことがあったんだ
バックステージで
何人か階段に腰かけていて
いざ行こうとしたら…
そうそう
みんな こんな感じだった
マジだって
本当だ
“ファイト　みんな頑張れ〟
マジで
ウケたよ
そうだろ
ツアー中に
メンバーとよく話します
ホテルの同じフロアにいるから
いろんな話をしますね
海外では
同じホテルに泊まるから
話すようにしてます
一緒にいるのが当たり前だけど
こういう関係は
大切だと思います
今のほうが絆が深まって
仲良くなれました
前までは忙しくて余裕もなくし
みんな ピリピリしてたけど
今は落ち着きました
だからケンカもしません
ムンジュン？
ムンジュン
ムン･ジュンフィ
まだ起きてないよ
起きてないの？
起きてるだろ
かわいい
寝たフリしろ
起きてるぞ
うちのお笑い担当
会いたい？
ムン･ジュンフィ
何 その服は？
撮影は順調？
ファイト
バイバイ
今回 参加できなかったのは
俳優活動をしてるからです
それが終わったら
皆さんに会いに
ステージに戻りますからね
ジュンから
結構 会ってなかったよね
昨日 会っただろ
顔が焼けてるぞ
腕もな
３週間から１ヵ月くらい
会えなかったけど
再会した時
全然 気まずくないんです
親しい証拠だよな
そうだよ
ジュンは違うみたい
プレッシャーを感じてる
カメラのせいだ
止める？
ムンジュン
同い年ばかりだ
1996年生まれ
本当だ
同い年だね
アップして
これが同い年
はい チーズ
何でもeasy だからすごくbusy
口に入れろ　ラム肉の串焼き
ラム肉の串焼き
“ジュンの串焼き〟
今はメンバーが
家族のような存在です
カムバック前
練習室にみんなで集まって
たくさん話しました
ありがたいですね
僕がいない分
みんながカバーしてくれた
クプスさんに——
“今回は僕たちが
代わりを務めたから〟
“お前もそうするんだぞ〟と
言われました
気が楽になりましたね
本当に…
申し訳ないです
だから
もっと頑張ろうと思いました
幸せですね
ステージも全力でやってますし
同じ夢を目指してるメンバーも
そばにいます
つらいなんて言えないですよ
苦しさよりも
たくさん元気をもらってます
まだまだ頑張れる
ハッピーバースデー
僕の周りの人たちやメンバー
ファンの皆さんには
感謝の思いでいっぱいです
ステージの後
みんなで食事して
時間があれば遊びに行きます
お酒を飲むことも
乾杯しよう
この泡がいい
ここ 最高だ
気に入ったかな
またあの店で
ピザとビールを頼む？
おなか いっぱい
僕もだ
そうなの？
ノリだよ
そっか
雰囲気だ
ノリで行く？
せっかくだしな
行ってみよう
レッツゴー
いつもいい関係なんて
あり得ない
そんなのウソだ
人間だから
ケンカもする
文句も言い合う
仲直りして絆が深まる
ペパロニピザ
一緒にいる時“お疲れさま〟と
声を掛け合うんです
なるべく話を——
聞いてあげる
グループの話は
仲間内でするものです
家族みたいです
家族というのは
生まれた時に決まってる
メンバーたちも同じ感じです
事務所が
スカウトした人たちだけど
家族のように過ごしてます
ずっと一緒だし
イッキだ
青春は まさに今
すごいね
よく飲めたな
“青春は まさに今〟
“ＣＢＺ〟
青春は！
まさに今
仕事が入ったら
うれしいし 働くのも楽しい
休日に充電して
また仕事を頑張るって感じです
すごく力になります
誰にだって事情はある
そうだな
でもファンには
本来の姿を見せるべきだ
盛り上げていこう　１ ２ ３
ファイト
大人数のグループなのに
今まで誰も抜けなかったのは
僕たちが初めてです
だからデータがないんです
10年も続けてたら
それぞれの欲が出てくるし
やりたいことも出てくる
みんなは
できるだけ守ろうとしてる
グループが
もっと長く続くように
〈行くぞ　テキサス〉
〈みんなでジャンプ〉
同じ夢に向かって
一緒に全力で走ってる
メンバーと友人 家族がいるから
もっと頑張れると思います
“今後の目標〟と言うと
大げさに聞こえるけど
“ずっと一緒にいること〟
それだけです
今のままで続けたいです
ずっと維持していくことが
僕の目標です
会場の予期せぬ都合により
サウンドチェックが中止
第４章 僕たちの家
12時以降のサウンドチェックは
中止することを決定しました
見てみないと
もどかしいよな
ファンを
喜ばせられなくて心配でしょ
そうだ
ガッカリさせそうで？
喜んでくれるよ
その両方の可能性がある
サービスの質は保証できない
好む好まないは人それぞれだ
これで取り繕ったと
思われたくない
それは よくない
ファンは
僕を受け止めてくれるし
予想以上に応援してくれるから
応えたいんです
時々 こう思います
“どうして僕は
今 この状態なんだろう〟って
そのたびに
メンバーとファンのおかげで
耐えられました
続けられる理由は
みんなのおかげです
僕たちを頼りにする人を見て
また頑張ろうと思うんです
〈みんな ありがとう〉
SEVENTEEN　SEVENTEEN！
〈ハリウッドなどで
イベントを行います〉
〈僕たちと一緒に〉
〈ラストステージを
お楽しみください〉
〈とても光栄ですし〉
〈忘れられない経験に
なりそうです〉
ロサンゼルス市庁舎で
感謝状をもらいます
すごいな
僕たちのため？
ありがたい
頑張らなきゃ
ヤバいよ
本当に感謝の気持ちで
いっぱいです
こんなに愛してくれて
感謝してます
応援してくれる人のためにも
ステージに立ち続けたいと
思います
〈ジョシュアさんは
ロサンゼルス出身です〉
〈お話を伺いましょう〉
〈僕の愛する街
ロサンゼルスの皆さん〉
〈グループを紹介できて
うれしいです〉
この人たちに
パワーをもらった分
お返ししたいと思います
責任も感じてます
〈僕も愛してる〉
幸せを分け与えられる力を
持てました
人生 つらい時に
みんなに幸せを
届けられたらなと思います
僕たちが——
その瞬間だけでも
皆さんの癒やしになる存在に
なりたいです
生きる勇気を与えたい
すごく幸せです
カラットもありがとう
幸せやポジティブな…
良いエネルギーを
届けられる人になりたいです
〈３ ２ １〉
ウエーブが速いね
速すぎる
国ごとに
特有のリアクションがあるから
テンションが
変わったりもします
雰囲気が違いますからね
僕たちだけじゃなくて
観客と息を合わせることが
大事なんです
ベストを尽くすだけです
評価してくれて うれしいです
ファンに多くを
求められすぎたら
ガッカリされるのが
オチですからね
だからいつもベストを尽くして
黙々とやってます
僕たちに できるのは——
ファンのために
ステージに立つことだけです
海外でも
あんなに応援してくれて
本当にうれしいです
そんな皆さんに届くように
全力を尽くします
涼しくなったことだし
火をつけてみる？
みんな　一緒に歌ってね
ファンの皆さんと一緒に歌うと
幸せを感じます
歌を一緒に楽しんで
笑わせたい
目が合うだけで
みんなの愛を感じます
みんなも歌って
僕らを好きになってくれるのが
不思議です
今でも そう思います
大勢の熱気が
会場いっぱいに広がって
大自然に入り込んだ感じです
“幸せを感じながら
仕事してる〟
“安心だな〟
多くの方と青春を共にしました
これは ありきたりな言葉かも
しれませんが
愛してくれて
応援してくれる——
カラットのために頑張ってます
幸せで健康に
過ごしてほしいという気持ちが
表れてるみたいです
そう伝えたいですね
楽しんでもらって
幸せになってもらう
その全部は満たせません
カラット　拍手
カラットをガッカリさせません
不思議な感じです
感謝の分だけ申し訳ない
切ないですね
どの辺りまで来たと
思いますか？
マラソンに…
例えると
スタートラインで
構えている段階ですかね
それが僕らの姿です
最高だ
10秒前
10秒前？
マイクは？
階段に気をつけて
これ ホシ
食べよう
食べちゃう？
ああ
超おいしそう
“ホシ〟って食べ物です
うまそうです
知ってるのか？
何 言ってるの？
よく知らないくせに
僕の気持ちが分かる？
目覚めるたびに違う人？
「ビューティー･
インサイド」？
目覚めるたびに…
日本語字幕　崔 樹連